
---
title: '小心中招！ 男子喝了冰箱里这个东西， 直接住进ICU…'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1436'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 06:51:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1436'
---

<div>   
<p>据广东清远市人民医院ICU二区医生介绍，近日，他们接收了一名从连山转院过来的27岁男子小明（化名），患者来到的时候出现持续高热、神智不清、意识模糊等症状。医生随即对该名男子进行各项检查，最终确定为李斯特菌感染。而导致该名男子出现危重情况的李斯特菌竟然藏在冰箱里的过期酸奶中。</p><p>李斯特菌是一种兼性厌氧细菌，在自然界中广泛存在，可通过食物经口传播再经胃肠道黏膜到淋巴结，然后入血，引起不同器官感染，或通过血液进入中枢系统，引起李斯特菌脑膜炎，可危及生命。</p><p>李斯特菌的生存能力强大，而且耐冷、耐盐、耐酸、耐碱。这种细菌在绝大多数食品中都能找到，乳制品、蔬菜沙拉、雪糕、牛肉等食品的带菌量较高。</p><p>医生建议，大家平时要吃熟透的食物，而那些过期或者存放太久没有吃完的食品，即使是放在冰箱也不要吃。</p>  
</div>
            